# [阴阳师](http://baike.baidu.com/item/%E9%98%B4%E9%98%B3%E5%B8%88/19854196)

《阴阳师》是由中国网易移动游戏公司自主研发的3D日式和风回合制RPG手游。2016年6月1日11：00，《阴阳师》开放安卓首测；同年9月2日，登陆ios平台于App Store首发；同年9月9日，阴阳师全平台公测。
游戏中的和风元素是以《源氏物语》的古日本平安时代为背景设计的。游戏剧情以日本平安时代为背景，讲述了阴阳师安倍晴明于人鬼交织的阴阳两界中，探寻自身记忆的故事。

## 背景

故事发生在人鬼共生的年代，原本属于阴界的魑魅魍魉，潜藏在人类的恐慌中伺机而动，阳界的秩序岌岌可危。幸而世间有着一群懂得观星测位、画符念咒，还可以跨越阴阳两界，甚至支配灵体的异能者，他们正各尽所能，为了维护阴阳两界的平衡赌上性命战斗并被世人尊称为“阴阳师”。

## 角色

- ```阴阳师 安倍晴明	杉山纪彰```
- 平安时代强大的阴阳师，性格冷峻飘逸。拥有忠诚的守护式神——小白，并先后认识了神乐、源博雅和八百比丘尼三位伙伴。

- ```阴阳师 神乐	钉宫理惠```
- 贺茂家族的后代，性格单纯善良，具备通灵能力，被晴明遇到带回庭院。

- ```阴阳师 源博雅	铃木达央```
- 平安时代贵族，是皇室之后，同时也是一名武士。性格孤傲爽直，善用大弓，其弓箭具有射杀妖怪之力。从小桀骜不驯，喜欢冒险与挑战。遇到晴明和神乐之后，便经常光顾庭院。

- ```阴阳师 八百比丘尼	泽城美雪```	
- 误食人鱼肉不老不死，已活了几百年的神秘巫师。占卜到晴明是命中注定可以帮助其解除诅咒之人，便居住在凤凰林中等待晴明，后来便一直留在庭院。

- ```御灵```
- 御灵相当于阴阳师的守护者，不同的阴阳师拥有不同的御灵，御灵伴随着阴阳师出入于战斗当中，御灵可以为阴阳师带来额外的属性强化，御灵的等级越高对阴阳师的属性加成就越大，而阴阳师到达一定等级时会获得一个“御灵被动技能”，就是当阴阳师在战斗中如果受到攻击，御灵有几率会对敌方全体进行反击，伤害值取决于御灵的伤害属性。御灵可以通过“吞噬”御魂来强化自己以达到提升等级的目的。

- ```妖怪```
- 妖怪是《阴阳师》中的一种角色形象设定，这些角色都是日本文化中的经典妖怪形象，设定为“祸害”即担任游戏中的反派角色，阴阳师的职责就是退治妖怪，而当妖怪被阴阳师收服之后则称为“式神”，成为阴阳师的作战单位。妖怪和式神都有等级、属性和技能的设定。

- ```式神```
- 式神是指被阴阳师所役使的灵体，在游戏中作为阴阳师玩家角色的作战单位，其按照品阶分为犬神、犬鬼、游浮灵、地缚灵和饭纲，以游戏里的评级形式分为SSR、SR、R、N。
《阴阳师》游戏中的式神主要获得除了主线剧情之外，还是需要通过游戏中玩家进行抽取获得，召唤需要阴阳师用符咒进行召唤，召唤分为三种，分别需要消耗破碎符咒、神秘符咒、勾玉来进行开启，符咒使用后随机召唤出新的式神。玩家角色（阴阳师）收服的式神存在于式神录中，曾获得的式神也会记录在式神图鉴中。
式神按战斗中的定位可以分为治疗系，控制系，单体DPS系和群体DPS系。

## 式神升星

升星与觉醒是式神的专有能力强化途径，这是由传说中妖怪成精要修炼、要有契机而增加的设定。
式神拥有等级设定，当式神达到式神升星等级条件时（升星的目的即是提升式神等级上限），式神就可以进行升星（式神星级上限为六星）：玩家需要将目标式神升级到满级，每个星级都有不同的等级上限，例如两星的时候是20级、三星的时候是25级，越往后等级上限越高。式神升级到满级以后，就需要喂同星级的式神或者达摩来进行升星，两星的时候需要2个两星式神或者达摩，三星的时候需要3个式神或达摩，如果想要快速升星，就需要带着不需要的素材来升级，方便获得更多升星素材。注意一点就是，用来升星的素材不需要满级，只要星星达到要求就可以了，比如妖狐二星20级，升级三星的时候，只需要用两个1级的两星式神或达摩就可以将妖狐升到三星。御魂可以在通关剧情副本或御魂副本获得。

## 式神觉醒

式神觉醒并不要求式神的等级，但是其中N卡无法觉醒、R卡、SR卡、SSR卡可觉醒，而且SSR卡式神四星往上升星有皮肤特效，式神觉醒需要觉醒材料，觉醒材料出处在探索里（“探索“-”觉醒材料”）。式神觉醒可以大幅增强式神的能力并改变式神外观（皮肤），一个式神可以拥有多个不同的觉醒皮肤，皮肤不会给式神带来增强效果，而每个式神的觉醒效果各不相同：有的式神觉醒是增强技能效果；有的式神觉醒是获得第三个技能。无一例外，式神觉醒都会使式神变强，同时其基础属性和属性资质会提升，例如之前属性资质是A，觉醒后可能会提升为S。式神觉醒的材料需要在“探索”里的“觉醒材料”副本获得。

## 技能

《阴阳师》中技能分为主动技能和被动技能。主动技能又分为有无消耗“鬼火”，角色的普通攻击都不需要消耗鬼火，主动技能需要玩家角色主动释放；被动技能，顾名思义，玩家无法主动触发，被动技能是在满足一定条件下才会触发，被动技能的触发不会消耗鬼火。

## 式神技能

游戏中式神和妖怪因为都是同一来源，都会使用技能，此处以作为阴阳师的式神为例说明，妖怪技能也是如此只不过妖怪不属于玩家可操控范围，一般都有三个技能，他们的技能初始都是一级，玩家角色可以对其进行升级，升级式神技能有两种方式：一种是用同名式神卡对想要升级的式神进行育成升级技能，另一种是用黑色达摩来升级技能；技能的升级都是随机的，即两种升级方式对技能的升级有随机性。例如，用同名式神卡给妖狐进行“升级技能”操作，结果是妖狐第二个技能升级了，而不是妖狐的大招。式神的大招技能可能是单体伤害、群体伤害、辅助效果及控制，也可能是以上复数技能的综合形式。

## 属性

游戏中阴阳师、御灵、妖怪与式神都拥有属性设定，这些角色的基础属性是攻击、生命、速度、防御和暴击，子属性包括暴击伤害、效果命中和效果抵抗，下表是基础属性影响因素详述：

- 攻击	角色当前的攻击值，决定当前角色普攻、技能的伤害加成。
- 生命	角色当前的生命值，当角色生命为0时，角色便会死亡。
- 速度	决定角色的行动安排，速度越大，角色在开局时就可以可以先于其他角色行动。　
- 防御	角色当前的防御点数，决定当前角色可以抵消外来伤害的值。

## 御魂

御魂是《阴阳师》中穿戴在式神身上的一种增强道具，相当于式神的装备。每个式神默认拥有六个可以装备御魂的位置。每一套御魂有6个部位，同一种御魂装备2件和4件可以激活特殊效果，玩家可以把同种御魂理解为套装，成为御魂套，不同御魂的套装效果各不相同，而除了套装额外加成属性外，每个单独的御魂拥有一定的属性。御魂拥有等级设定，是以“勾玉”（星级）为等级代表符号，最高等级为六个勾玉，高勾玉（星级）的御魂除了固定属性外，还随机附带其他属性，附带属性从下表御魂所带所有属性中随机选取。

- 一号位	固定属性为攻击。
- 二号位	固定属性从攻击加成、防御加成、生命加成、速度4种属性中随机取其一。
- 三号位	固定属性为防御。　
- 四号位	固定属性从攻击加成、防御加成、生命加成、效果命中、效果抵抗5种属性中随机取其一。
- 五号位	固定属性为生命。　
- 六号位	固定属性从攻击加成、防御加成、生命加成、暴击、暴击伤害5种属性中随机取其一。

御魂可以通过强化来提升所带属性，被强化御魂通过“吃掉”（合成吞噬）多余的其他御魂增强其固定属性，注意一点：强化御魂只加强其固定属性，不增加其附加属性。
- 暴击	角色的暴击几率。

## 主要场景

游戏中玩家在两个场景间切换时都是由一张游戏艺术画（系统随机选取的人物角色艺术画）作为过渡画面，过度画面无法跳过，需要等待其进度条加载完成时才完成场景过渡。

- 庭院	玩家登陆后角色会出现在庭院中，在庭院进入町中和“探索”地图，玩家角色可以在庭院中随意走动，庭院中有剧情任务NPC和小白，小白是新手任务的任务领取NPC，玩家可以从剧情任务NPC对话进入剧情主线。	
- 町中	玩家角色进入町中后，可以看到该处有“狩猎战”、“斗技”和“百鬼夜行”，玩家点击目标入口便可进入。
- 章节关卡地图	玩家角色进入章节关卡会出现在一个宽阔场景中，里面游走着妖怪，玩家角色可以点击妖怪头上的“双刀”图案主动触发战斗，但如果不点击它，妖怪不会对玩家角色触发战斗。

